### Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

### Цель исследования:

* Выполнить предобработку данных.
* Провести исследовательский анализ данных.
* Составить портрет пользователя каждого региона.
* Проверить гипотезы.

### Инструменты
* pandas
* numpy
* scipy
* seaborn

### Общий вывод
В проекте по историческим данным из открытых источников проведена:
* предобработка данных
* исследовательский анализ данных
* составлен портрет пользователя каждого региона
* проверены гипотезы
При выполнении исследовательского анализа сделан вывод, что с 1990 года шёл активный рост выпуска компьютерных игр. После 2009 заментно снижение. Оставили для анализа последние три года, так как на первый взгляд видна динамика на уменьшение количества выпускаемых игр, с другой стороны - данные за 2016 год неполные.

За интересующий нас период для дальнейшего анализа выделили 5 лидеров продаж:
* PS4
* XOne
* 3DS
* PS3
* X360

Выяснили, что оценки критиков имеют большее влияние на продажи, чем оценка пользователей. Оценка пользователей почти не влияет на продажи.

Самые популярные жанры: Shooter, Sports и Platform.
Наименее популярные: Puzzle, Strategy и Adventure.

За интересующий период выделии Топ-5 платформ в регионах с долей продаж. В Северной Америке и Европе лидирует PS4, в Японии - 3DS. В разных регионах лидируют разные жанры.
По рейтингу ESRB в Северной Америке и Европе самый популярный жанр М (для взрослых), а в Я понии без рейтигна, далее Т (для подростков).

Проверили гипотезы. У нас есть основание утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC и средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports значимо различаются.

Мы выявили определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании в зависимости от региона и аудитории.

По итогам проведенного анализа можно сделать вывод на 2017 год в игровой индустрии.
