## Цель:

* Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

* Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

* Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Инструменты
* pandas
* numpy
* sklearn
* plotly.express

## Вывод:

### Проведена подготовка данных:
* Проверили эффективность обогащения - посчитана верно.
* Проанализированы признаки, недоступные в тестовой выборке. Их отсутствие объясняется тем, что они характеризуют готовый продукт на определенной стадии, что никак не может быть получено во время технологического процесса.
* Проведена предобработка данных. Дубликатов нет, пропуски заполнены ближними данными методом ffill.
* Убрали лишние признаки из тренировочной выборки и добавили целевые признаки к тестовой.
* Проведён анализ концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки:
  - концентрация золота увеличивается на каждом этапе очистки;
  - концентрация серебра после этапа флотации возрастает, далее падает и на выходе минимальна;
  - концентрация свинца увеличивается после этапа флотации, далее не изменяется.
* Сравнили распределение размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках: размер гранул в тренировочном и тестовом датасете близки.
* Суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях возрастает. Аномалий удалены.
### Построили модель:
* Написана функция для вычисления итоговой sMAPE.
* Обучили разные модели и оценили их качество кросс-валидацией. Лучшее качество показала модель RandomForestRegressor: количество деревьев - 50, глубина - 3. Модель проверена на тестовой выборке и проверена на адекватность на константной модели.
