### Исследование объявлений о продаже квартир
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс. Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

### Цель исследования:

* Выполнить предобработку данных.
* Изучить полученные данные.
* Провести исследовательский анализ данных.

### Инструменты
* pandas
* seaborn

### Общий вывод
В данном исследовании проведён анализ данных сервиса Яндекс Недвижимость.

Проведена предобаботка данных: заполнены или восстановлены пропущенные значения, изменены типы данных.

Наличие пропусков значений, неявных дубликатов объясняется как человеческим фактором, так и источником данных. Наибольшее количество пропусков в картографических данных, полученных из интернета. Возможно, данные ещё не были внесены в картографическую базу данных, либо присутствовала техническая ошибка. В пользовательских данных больше неявных дубликатов и аномальных значений, вызванных человеческим фактором.

Полученные данные помогут определять рыночную стоимость объектов недвижимости, что позволит в будующем построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
