## Цель
Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали, для уменьшения потребления электроэнергии на этапе обработки стали, чтобы оптимизировать производственные расходы металлургического комбината ООО «Так закаляем сталь».

## Инструменты
* pandas
* numpy
* seaborn
* sklearn
* catboost
* lightgbm
* matplotlib
* scipy

## Вывод
* В рамках проекта были выпонены все пункты плана: анализ, подготовка данных, обучение моделей и выбор лучшей модели с метрикой МАЕ < 6.8 на тестовой выборке.
* Основные трудности возникли при подготовке данных. Для адекватной обработки пропусков и выбросов в данных важно понимание технологии процесса плавления стали.
* В проекте были применены модели LinearRegression, RandomForestRegressor, CatBoostRegressor и LGBMRegressor. Был проведён подбор гиперпараметров и выбор лучшей моодели.
* Целевой признак для моделей является финальная температура 'final_temp'.
* Так как мы предсказываем финальное значение замера температуры, то нужно более глубокий анализ факторов влияния на его результат. Как видно из анализа важности признаков, наибольшее значение имеет энергия, затраченная на нагрев и значение температуры при первом измерении. Так же можно убрать из модели малозначимые признаки для улучшения результата работы модели. Особенности технологии процесса плавки, допустимая погрешность, состав сплава конкретной партии также влияют на значимые признаки и целевой признак. Кроме того, можно задать более широкий спектр гиперпараметров для автоматизированного подбора. Для улучшения модели можно рекомендовать дальнейшую работу по более глубокому изучению технологического процесса для обработки выбросов и пропусков. Проведение дополнительных исследований, включая проведение А/В тестов на выдвинутых гипотезах и т.д., в дальнейшем могут улучшить результат работы над энергоэффективностью.
